 Você sabia que Moana 2 traz uma nova leva de deuses e semi-deuses nunca antes vistos? Descubra quem são essas entidades poderosas, seus poderes e segredos, e também como eles moldaram o destino da nossa heroína de Motonui. Mas pra isso vocês precisam ficar até o final, já que teremos uma surpresinha. Fala gente bonita, eu sou a Mia. E nessa lista de todas as divindades vistas no universo de Moana, vou começar abordando os deuses puros. Ou seja, que nasceram como deuses mesmo. Nada de humano. Como Tefite, uma deusa com o poder de criar vida que conhecemos lá no primeiro filme de Moana. Tefite é apresentada como uma divindade serena e maternal, com uma aparência que mistura elementos da flora que nem uma mãe natureza polinésia. Ela é escrita como uma deusa benevolente, generosa e muito pacífica. Tanto que Tefite presenteia Maui com um novo anzol após ele e Moana terem devolvido o seu coração. Mostrando que ela o perdoou. Todo ressentimento antes sentido por ela, já se foram. E por falar no coração dela, ele é uma simples pedrinha verde que brilha num ritmo cardíaco. Assim como o coração da maioria dos seres vivos. E é através dele que Tefite é capaz de espalhar toda a vida pelo mundo. Criando todas as terras e ilhas existentes no mundo. Assim também como toda a fauna e flora que vemos no universo de Moana. E claro, a criação dos próprios humanos. Além do mais, quando Tefite finalizou toda a sua criação do mundo, de trazer vida a toda a criatura e criar as terras, a deusa se deitou de bruxos e adormeceu. Se transformando em uma ilha. Isso até é mal em roubar o seu coração. Tecá, a forma demoníaca de Tefite. Quando seu coração é removido do seu centro. Fazeram com que a deusa que antes criava vida e coisas maravilhosas se transforme em uma entidade de fogo e lava que destrói tudo o que toca. Tecá surge pela primeira vez quando Maui rouba o coração de Tefite. Despertando a figura vingativa e destrutiva de Tecá. Além disso, essa deusa do mal consegue fazer o inverso de Tefite. Envenenar todas as ilhas da Polinésia. Fazendo com que pouco a pouco a fauna e flora comecem a morrer. Tecá é basicamente todo o inverso de Tefite. Sendo agressiva, imparcial e violenta. Atacando qualquer um que apareça na sua frente. É quase como se Tefite e Tecá fossem a fusão Polinésia do Yin e Yang. Ou a Tecá de TPM mesmo. Sobre seus poderes, Tecá pode controlar e projetar bolas de lava. Criar erupções vulcânicas e se regenerar. A sua única fraqueza até então foi a água. Uma vez que a água e lava não se dão muito bem. A única forma de parar essa criatura impiedosa é pondo seu coração de volta no lugar. Assim como vimos a Moana fazer no final do primeiro filme. Nalo. Ele é um antigo deus poderoso que apareceu agora em Moana 2. Sendo o principal antagonista dessa sequência. Nele vemos que Nalo lançou uma maldição sobre a ilha de Motofetu. Afundando ela no oceano e cercando ela por uma vasta tempestade. Nalo simplesmente odeia os humanos. E tentou de tudo para separar as pessoas e isolá-las em suas ilhas. Para que assim a extinção dos humanos viessem à tona. Tudo isso para aumentar o seu próprio poder. Ele é super arrogante, egoísta e sem remorso algum. Se ele tiver de matar pessoas para alcançar seus objetivos. Ele fará. E até agora Nalo foi o único deus que se mostrou tendo duas formas principais. A primeira é sua forma de tempestade. Composta por nuvens escuras e raios densos. Com seu rosto visível nessas nuvens. Já sua forma humana é de um homem polinésio grande e musculoso. Com olhos brilhantes e tatuagens de raios pelo seu corpo. Representando o seu poder de controlar as tempestades. Falando sobre seus poderes. Nalo pode controlar raios e tempestades super poderosas. Com o objetivo de manter qualquer um longe de Motofetu. Ele também pode lançar maldições para manter seus inimigos longe. Como a maldição que ele lançou nessa ilha que vimos em Moana 2. Além é claro de mudar a sua forma de tempestade. Para a de um homem e vice-versa. Até agora Nalo foi um deus bastante aterrorizante no universo de Moana. E eu espero ver mais dele futuramente. E se estiver gostando do vídeo até agora. Não esqueça do like. Que tanto me ajuda a trazer mais conteúdos bacanas para vocês. Para ver quais são as outras divindades. Matanji. Mais uma semideusa introduzida recentemente no longa. Ela é a comparsa de Nalo. O deus que falei agora há pouco para vocês. E de início ela até se mostra um pouco ameaçadora. Tentando impedir Moana e seus aliados de chegar até a ilha. Matanji é um tanto energética e misteriosa. Com olhos roxos enormes e longos cabelos escuros presos no rabo de cavalo. Matanji tem um total controle sobre seus morcegos. Desde espionagem até em batalhas. Ela também tem a capacidade de levitar. Uma baita vantagem se me permite dizer. Além também de poder andar pelas paredes. Digamos que essa semideusa é bem nefada. Mas o que realmente chamou a atenção dessa personagem. Foi a sua redenção indo de uma antagonista para uma aliada de Moana. Ajudando ela e os outros a alcançarem a ilha de Motofetu. E também a tal dívida que ela tem com o deus Nalo. Mas que ainda não foi revelada. O único ponto negativo dessa parte do filme. Foi o seu sumiço repentino. Poxa a gente mal teve tempo de conhecer essa outra semideusa. Nem mesmo a sua história ou seu passado. Porque ela logo foi deixada de lado. Se pá, vamos ter mais revelações dessa personagem. No possível filme de Moana 3, né? Maui. Um semideus da água e do mar. Da mitologia polinésia que mistura o humor com bravura. Vemos ele pela primeira vez em Moana 1. Sendo apresentado como um trapaceiro. Que roubou o coração de The Fit. Por puro egoísmo. Acontece que Maui só queria o bem e a adoração de todos os humanos. E por isso ele catou a pedra pra si. O problema é que essa ação ingênua desencadeou uma série de desastres. Como o surgimento de TK. Maui possui um anzol mágico que o permite se transformar em diversos animais. Como tubarão, besouro, baleia, etc. Mas o seu animal favorito é a águia. Possivelmente por ser livre e robusta. Fazendo paralelo com o Maui. Mesmo sendo apenas um semideus. Ele é bem forte e resistente. Mas esse poder veio com preço. Quando ainda era um bebê, Maui foi jogado pelos seus pais no oceano. E por misericórdia os deuses reviveram Maui. Transformando ele em um semideus. Dando poderes e habilidades sobre-humanas. Como a própria imortalidade. Visto que Maui deve ter uns 3 mil anos. E nunca apresentou nenhuma ruga ou cabelos brancos. Mas a cereja do bolo é a evolução na personalidade de Maui. Indo de um semideus egocêntrico. E que não mede suas ações. Para um semideus heróico e cheio de bravura. Recebendo até mesmo o perdão de Tefiti. Por ter roubado seu coração há mil anos atrás. De longe um dos personagens mais memoráveis das tramas. Tanto pela sua complexidade. Quanto pelo crescimento pessoal. Ao longo do primeiro filme. Eu sou super fã desse cara. E vocês? Também gostam do Maui? E contem aí embaixo. Só um adendo pessoal. Esse próximo tópico é um baita spoiler. Para quem ainda não viu Moana 2. Então se você for uma dessas pessoas. Pausa esse vídeo. Veja o meu resumo de Moana 2. Que é bem tranquilinho. E rapidinho. E volta para cá para continuar tá? Bora lá. Moana. Também conhecido como Moana de Motunui. É a filha do chefe dessa ilha. E desde muito nova. Ela apresentava uma conexão especial com o oceano. Tanto que é ele quem escolhe a garota. Para restaurar o coração de Tefiti. Coisa que ela faz ao lado do semideus Maui. Já no segundo filme. Moana descobre que Nalo. O deus das tempestades. Amaldiçoou a ilha de Motufetu. Nisso a garota se sacrifica. Para quebrar essa maldição. Mas por sorte. Ela é revivida pelos deuses. Se tornando a mais nova semideusa desse universo. Só que por isso ter acontecido justo no final do filme. Não tivemos tempo de ver os seus novos poderes. E habilidades especiais. Porém assim como no primeiro. Moana com certeza terá maior controle e comando sobre o oceano. E assim como Maui. Ela terá mais força. Mais resistência. E a imortalidade. O que com certeza irá ajudar e muito na sua próxima batalha com Nalo. Vale citar que. Após virar uma semideusa. A garota ganhou tatuagens em seu antebraço. Simbolizando a sua primeira conquista como semideusa. Isso significa também que com o passar dos anos. Moana terá o corpo todo tatuado pelos seus feitos. Assim como os de Maui. E aí. Gostou de conhecer todos os deuses e semideuses de Moana 2? Espero que tenha se divertido. E aprendido mais sobre esse universo incrível. Que tanto amamos. Se você curtiu. Não se esqueça de deixar aquele like. E se inscrever no canal. Muito obrigada por assistirem até aqui. E hasta la vista. E aí. E aí.